#第一章 Web基础知识

1. Web开发基本概念
	- 万维网
	- 网页
	- 网站
	- 浏览器
	- 服务器
	- URL
2. 网站访问过程。
3. 软件架构分类及各自特征
	- B/S架构及其特点
	- C/S架构及其特点
4. web系统开发过程，及相关知识体系。
5. 网站类型
	- 主体性质（政府网站、教育科研网站、企业网站、商业网站、个人网站）
	- 功能划分（宣传展示型网站、营销型网站、电子商务、网上购物、门户网站、企业门户、在线交易平台、政府门户）
6. 网站结构（树型结构、扁平结构（特殊））
7. 网站页面
	- 页面分类（主页、列表页、内容页）
	- 页面元素（文字、图片、表单、视频、 音频、动画）
8. 学习Web开发的意义。

#第二章 HTML语言基础

1. 网页与网页文件。
	- 网页
	- 网页文件
	- 网页与网页文件的关系
2. 网页页面的组成：内容+结构。
3. HTML简介
	- 语言特点
	- 发展过程
	- 应用领域
4. HTML基本语法：语法、语义、词汇。
5. HTML标记分类（单/双标记），HTML属性的概念。
6. HTML文档结构（文档声明、html、head、body、title、meta）。
7. 开发工具简介
	- 编辑器
	- 浏览器
	- 浏览器开发工具
	- 帮助手册

#第三章 构建页面（一）

1. 网页元素包含内容
2. 在网页中插入文字（文字、实体、注释）
	- 标题
	- 段落
	- 换行
	- 水平线
	- 实体
	- 注释	
3. 在网页中插入列表及相关属性的设置。
	- 有序列表
	- 无序列表

#第四章 构建页面（二）

1. 在网页中插入图片及常用相关属性（src、alt）。
2. 在网页中设置热区。
3. 在网页中插入超链接及常用相关属性（href、target）。
4. 锚的应用。
5. 相对路径、绝对路径的概念。
6. 在网页中使用内联框架（iframe）。

#第五章 构建页面（三）

1. 在网页中插入表格及简单样式修饰。
2. 在网页中插入表单及简单样式修饰。

#第六章 HTML4.01与HTML5

1. HTML5与HTML4.01。
2. HTML多媒体概述。
3. video与audio。
4. object与embed
5. 多媒体元素基本属性和常用方法。
6. Canvas基础知识。
7. 使用canvas绘制简单图形。
8. HTML样式修饰性标签介绍
	- font
	- strong
	- b

#第七章 CSS语言基础

1. 为什么使用CSS。
2. CSS简介。
3. CSS的基本语法
	- 样式写法
	- 选择器
	- 样式表
4. 结构和样式分离思想。
5. CSS基本应用示例。

#第八章  文本样式和字体样式

1. CSS字体相关类样式修饰。
	- 字体系列：font-family
	- 字体大小：font-size
	- 字体风格：font-style
	- 字体加粗：font-weight
	- 字体综合设置：font
2. CSS文本类样式修饰。
	- 文本缩进：text-indent
	- 水平对齐：text-align
	- 文本修饰：text-decoration
	- 文本颜色：color
	- 行高：line-height

#第九章 超链接和伪类

1. CSS超链接的修饰。
	- 未被访问的超链接a:link
	- 鼠标经过超链接a:hover
	- 链接被点击的那一刻a:acitve
	- 访问过的超链接a:visited
2. 超链接应用
3. CSS伪类的使用方法。
3. CSS伪元素的使用方法。

#第十章 背景样式和列表样式

1. CSS背景类样式修饰
	- 背景色：background-color
	- 背景图像：background-image
	- 背景重复：background-repeat
	- 背景定位：background-position
	- 背景综合属性：background
2. CSS列表类样式修饰
	- 列表类型：list-style-type
	- 列表项图像：list-style-image
	- 列表标志位置：list-style-position

#第十一章  网页布局

1. 布局简介
	- 布局概念
	- 布局常见版式
	- 布局的方法
2. 布局思想：由整体到局部
3. 结构性标签div、span
4. 应用浮动float
5. float所产生的问题
6. 相对定位、绝对定位。
7. 布局示例。

#第十二章  CSS盒子模型

1. 行内元素、块级元素的概念及display属性的用法。
2. CSS盒子模型简介。
3. 盒子模型
	- 宽度
	- 高度
	- 边框
	- 内边距
	- 外边距

#第十三章 CSS高级内容

1. CSS高级选择器
	- 分组选择器
	- 派生选择器
	- 属性选择器
	- 后代选择器
	- 子元素选择器
	- 相邻兄弟选择器
2. 导航栏
3. 图片库
4. 图片透明
5. CSS颜色
6. CSS单位
7. 网络安全字体
8. CSS听觉参考手册

#第十四章  div+CSS布局实战
1. 浏览器调试工具的使用方法。
2. 根据实例资料，完成页面搭建。
3. 布局技巧总结。

#第十五章 浏览器兼容性调整
 
1. 浏览器兼容性问题简介。
2. 常见的浏览器兼容性问题。
3. CSS Hack跨浏览器解决方案。
4. IE条件注释。
5. W3C验证。

#第十六章  网页视觉设计

1. 网页布局

    - 网页尺寸
    - 栅格布局（页面栅格、产品栅格）
    - 留白
2. 网页风格
	- 版式（轴型、自由型、框型、T字型、标准T字型、同字型、混合型）
	- 风格
	- 网页用色（色彩原理、色彩的心理感受、网页色彩运用）
3. 网页设计趋势

#第十七章 网页元素设计

1. 文字设计
 	- 字体、字体
 	- 标题、正文文字设计
 	- 文字颜色
 	- 行、与段落
2. 图片设计
    - logo设计
    - banner设计
    - 背景图片设计
    - 网页配图
3. 图文混排
4. 表单设计
5. Tab设计
6. 按钮设计
7. 图标设计

#第十八章 网页设计规范

1. 页面规划
	- 尺寸兼容
    - 栏目
	- 布局
2. 页面元素
	- 颜色运用
	- 创意设计
	- 细节设计
3. 交互设计
	- 统一设计
	- 醒目
	- 用户体验友好性设计















