实验三：网站列表页制作
一、实验背景

本章主要介绍文本、图片、超链接、列表等网页元素，并完成在网页中插入这些元素的过程。掌握各种网页元素的诸多属性，可以灵活的进行相应属性的设置从而显示相应的样式。
二、实验目标

掌握文本、图片、超链接、列表等网页元素在页面中的实现方法
掌握网站列表页的功能和常见布局，通过元素的插入实现列表页中常见的组成元素
实现如下效果图
三、实验目的

理解文字以及文字样式的设置，并可以完成网页中文字样式设定。
理解相对路径和绝对路径的概念，掌握图片的相关属性设置，并可以在网页中插入图片。
掌握超链接相关属性设置，并可以在网页中插入超链接。
四、理论基础

文本、图片、超链接和列表在都是页面中最基本的组成元素，分别的使用标记和语法规范请参考http://www.w3school.com.cn/
列表页通常作为一个网站的二级页面，主要功能是显示网站某一栏目中的内容标题列表。请分析以下列表页面设计图，然后回答问题。
问题1：列表页的设计有何规律？ 问题2：列表页中常出现的功能元素有哪些？
五、实验步骤

步骤一：获取素材
制作网页所需图片素材，在image文件夹中已提供。

步骤二：创建页面 新建网页文件list.html，保存在与image文件夹相同的目录下。
步骤三：构建基本HTML结构
步骤四：从上至下添加网页元素
六、实验作业

使用Sublime Text 3完成本实验的网页文件。